Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: Some backends such as ZFS will support copy-on-write to prevent data exposure. In these cases, reads from unwritten blocks will always return zero. Other backends such as LVM may not natively support this, thus the Block Storage plug-in takes the responsibility to override previously written blocks before handing them to users. It is important to review what assurances your chosen volume backend provides and to see what mediations may be available for those assurances not provided.
ja: ZFS のようないくつかのバックエンドは、データの漏洩を防ぐために copy-on-write に対応しています。この場合、まだ書き込まれていないブロックからの読み込みは常にゼロを返します。LVM のような他のバックエンドでは copy-on-write を標準でサポートしておらず、よって Block Storage プラグインが以前に書き込まれたブロックをユーザがアクセスする前に上書きする役割を担います。あなたが選択したボリュームバックエンドが提供する機能をレビューし、これらの機能が提供しない事についての回避策が利用できるかを調べる事は重要です。

source: Finally, while not a feature of OpenStack, vendors and implementors may choose to add or support encryption of volumes. In this case, destruction of data is as simple as throwing away the key.
ja: 最後に、これは OpenStack の機能ではありませんが、ベンダーと開発者がボリュームの暗号化機能をサポートするか、あるいは追加可能であるかも知れません。この場合、データの破壊は単にキーを破棄するだけです。

source: The creation and destruction of ephemeral storage will be somewhat dependent on the chosen hypervisor and the OpenStack Compute plug-in.
ja: 一時ストレージの作成・削除は選択したハイパーバイザや OpenStack Compute プラグインに依存するでしょう。

source: The libvirt plug-in for compute may maintain ephemeral storage directly on a filesystem, or in LVM. Filesystem storage generally will not overwrite data when it is removed, although there is a guarantee that dirty extents are not provisioned to users.
ja: compute 用の libvirt プラグインは、ファイルシステム又は LVM 上の一時ストレージを直接管理出来ます。ファイルシステムストレージは一般にデータを削除する際に上書きはしませんが、ユーザに対して汚れたエクステンドが用意されないという保証があります。

source: When using LVM backed ephemeral storage, which is block-based, it is necessary that the OpenStack Compute software securely erases blocks to prevent information disclosure. There have in the past been information disclosure vulnerabilities related to improperly erased ephemeral block storage devices.
ja: ブロックデバイスベースである LVM をバックエンドにした一時ストレージを使用する場合、OpenStack Compute は情報漏えいを防ぐために、安全にブロックを削除する必要があります。これらには、過去において、不適切な一時ブロックストレージデバイスの削除に関連する情報漏洩の脆弱性がありました。

source: Filesystem storage is a more secure solution for ephemeral block storage devices than LVM as dirty extents cannot be provisioned to users. However, it is important to be mindful that user data is not destroyed, so it is suggested to encrypt the backing filesystem.
ja: データが含まれたエクステンドがユーザに用意されないので、一時ブロックストレージデバイス用としてファイルシステムストレージは LVM より安全なソリューションです。しかしながら、ユーザデータが破壊されない事を覚えておく事は重要であり、このためバックエンドのファイルシステムの暗号化が提案されています。

source: A bare metal server driver for Compute was under development and has since moved into a separate project called <link href="https://wiki.openstack.org/wiki/Ironic">ironic</link>. At the time of this writing, ironic does not appear to address sanitization of tenant data resident the physical hardware.
ja: Compute の物理サーバドライバは開発中だったのですが、<link href="https://wiki.openstack.org/wiki/Ironic">ironic</link>と呼ばれる独立したプロジェクトに移管される事になりました。この文書の執筆時点では、ironic には物理ハードウェア上にあるテナントデータのサニタイズ機能はまだありません。

source: Additionally, it is possible for tenants of a bare metal system to modify system firmware. TPM technology, described in <xref linkend="ch013_node-bootstrapping-idp44768"/>, provides a solution for detecting unauthorized firmware changes.
ja: 加えて、物理マシンのテナントでは、システムファームウェアの修正が可能です。<xref linkend="ch013_node-bootstrapping-idp44768"/>で説明されている TPM 技術は、許可されていないファームウェアの変更を検知する解決策を提供します。

source: Introduction to SSL/TLS
ja: SSL/TLSの導入

source: OpenStack services receive requests on behalf of users on public networks as well as from other internal services over management networks. Inter-service communications can also occur over public networks depending on deployment and architecture choices.
ja: OpenStack のサービスは、管理ネットワーク経由の他の内部サービスからのリクエストと同様、パブリックネットワーク上のユーザによるリクエストを受信します。サービス間通信は、デプロイメントとアーキテクチャ選択によってはパブリックネットワーク経由で行われる事もあります。

source: While it is commonly accepted that data over public networks should be secured using cryptographic measures, such as Secure Sockets Layer or Transport Layer Security (SSL/TLS) protocols, it is insufficient to rely on security domain separation to protect internal traffic. Using a security-in-depth approach, we recommend securing all domains with SSL/TLS, including the management domain services. It is important that should a tenant escape their VM isolation and gain access to the hypervisor or host resources, compromise an API endpoint, or any other service, they must not be able to easily inject or capture messages, commands, or otherwise affect or control management capabilities of the cloud. SSL/TLS provides the mechanisms to ensure authentication, non-repudiation, confidentiality, and integrity of user communications to the OpenStack services and between the OpenStack services themselves.
ja: パブリックネット上のデータは Secure Sockets Layer や Transport Layer Security (SSL/TLS)プロトコルのような暗号化方式を使用してセキュリティを確保すべきであるという事は一般に認識されている一方で、内部トラフィックの保護の為セキュリティドメイン分割に依存する事は不十分です。security-in-depth アプローチを用いて、管理ドメインサービスを含め、SSL/TLSを用いて全ドメインをセキュリティ確保する事を推奨します。テナントがVM分割を回避して、ハイパーバイザーやホストリソースへのアクセスを得て、APIエンドポイントやあらゆる他のサービスを妥協させる事は重大です。テナントが容易にインジェクトしたり、メッセージ・コマンド・その他クラウド上の管理機能に影響を与える又は制御する事が出来るようにすべきではありません。SSL/TLS は、OpenStack サービスへのユーザ通信や OpenStack サービス自体の相互間通信の認証、回避不能、秘密性、完全性を確保する仕組みを提供します。

source: Public Key Infrastructure (PKI) is a set of hardware, software, policies, and procedures required to operate a secure system that provides authentication, non-repudiation, confidentiality, and integrity. The core components of PKI are:
ja: Public Key Infrastructure (PKI)は認証、偽証不可、秘匿性、完全性を提供するセキュアなシステムを運用するために必要となるハードウェア、ソフトウェア、ポリシーのセットです。PKIのコアコンポーネントは以下の通り。

source: End entity
ja: エンドエンティティ

source: User, process, or system that is the subject of a certificate.
ja: 証明対象のユーザ、プロセス、システム。

source: Certification Authority (<glossterm>CA</glossterm>)
ja: 認証局 (<glossterm>CA</glossterm>)

source: Defines certificate policies, management, and issuance of certificates.
ja: 証明ポリシーの定義、管理、証明書の発行。

source: Registration Authority (RA)
ja: 登録局 (RA)

source: An optional system to which a CA delegates certain management functions.
ja: CAが一定の管理機能を委任する追加システム。

source: Repository
ja: リポジトリ

source: Where the end entity certificates and certificate revocation lists are stored and looked up - sometimes referred to as the <emphasis role="italic">certificate bundle</emphasis>.
ja: エンドエンティティが証明され、証明書の廃止リストが保存・参照される場所 - 時々<emphasis role="italic">証明バンドル(Certificate bundle)</emphasis>と呼ばれます。

source: Relying party
ja: 信頼機関

source: The endpoint that is trusting that the CA is valid.
ja: CAが有効であると証明するエンドポイント

source: PKI builds the framework on which to provide encryption algorithms, cipher modes, and protocols for securing data and authentication. We strongly recommend securing all services with Public Key Infrastructure (PKI), including the use of SSL/TLS for API endpoints. It is impossible for the encryption or signing of transports or messages alone to solve all these problems. Hosts themselves must be secure and implement policy, namespaces, and other controls to protect their private credentials and keys. However, the challenges of key management and protection do not reduce the necessity of these controls, or lessen their importance.
ja: PKIはデータと認証をセキュアにする暗号アルゴリズム、暗号モード(cipher mode)、プロトコルの フレームワークをバンドルしています。APIエンドポイントの為のSSL/TLS 使用を含み、Public Key Infrastructure (PKI)を用いて、全サービスをセキュアにする事をお勧めします。暗号化や通信路・メッセージの署名の為に、これら全ての問題を解決する事は重要です。プライベート証明と鍵の保護の為、ホスト自身がセキュアで、ポリシー、ネームスペース、その他の制御を実装しなければなりません。しかし、キー管理や保護のチャレンジはこれらの制御の必要性を削減したり、その重要性を失ったりはしません。

source: Certification authorities
ja: 認証局(CA)

source: Many organizations have an established Public Key Infrastructure with their own certification authority (CA), certificate policies, and management for which they should use to issue certificates for internal OpenStack users or services. Organizations in which the public security domain is Internet facing will additionally need certificates signed by a widely recognized public CA. For cryptographic communications over the management network, it is recommended one not use a public CA. Instead, we expect and recommend most deployments deploy their own internal CA.
ja: 多くの組織には、内部のOpenStackユーザやサービス用に証明書を発行する為に使用されるべき場所用の自身の認証局(CA)、証明ポリシー、管理を備えたPublic Key Infrastructure (PKI)が設置されています 。加えて、パブリックセキュリティドメインがインターネットに面している所の組織は、幅広く認識された公共のCAにより署名された証明書が必要になるでしょう。管理ネットワーク上の暗号化通信用には、パブリックCAを使用しない事をお勧めします。代わりに、多くのデプロイでは自身の内部CAを設置していると思われますし、推奨します。

source: It is recommended that the OpenStack cloud architect consider using separate PKI deployments for internal systems and customer facing services. This allows the cloud deployer to maintain control of their PKI infrastructure and among other things makes requesting, signing and deploying certificates for internal systems easier. Advanced configurations may use separate PKI deployments for different security domains. This allows deployers to maintain cryptographic separation of environments, ensuring that certificates issued to one are not recognised by another.
ja: OpenStackクラウドアーキテクトには、内部のシステムと顧客が接するサービス用に、分断されたPKIデプロイの使用を検討する事をお勧めします。これは、クラウドをデプロイする人が他の物が内部のシステム用に証明書を要求・署名・デプロイする事を容易にするPKIインフラを制御できるようにします。異なる設定は異なるセキュリティドメイン用にPKIデプロイを分割使用しても構いません。これは、デプロイする人が環境の暗号の分断を管理できるようにし、一方で発行された証明書が他方で認証されない事を保証します。

source: Certificates used to support SSL/TLS on internet facing cloud endpoints (or customer interfaces where the customer is not expected to have installed anything other than standard operating system provided certificate bundles) should be provisioned using Certificate Authorities that are installed in the operating system certificate bundle. Typical well known vendors include Verisign and Thawte but many others exist.
ja: インターネットに面したクラウドのエンドポイント(あるいは証明書をバンドルした標準的なOS以外の何かがインストールされていると顧客が想定していない顧客インターフェース)上のSSL/TLSに対応に使用される証明書はOSの証明書バンドル中にインストールされるCAを用いてプロビジョニングされるべきです。通常、有名ベンダーにはベリサインやThawteを含みますが、他の多くのベンダーもあります。

source: There are many management, policy, and technical challenges around creating and signing certificates as such is an area where cloud architects or operators may wish to seek the advice of industry leaders and vendors in addition to the guidance recommended here.
ja: 証明書の作成・署名については多数の管理・ポリシー・技術的ハードルがあるため、証明書は、 ここで推奨されたガイドに加え、クラウドアーキテクトや運用者が工業リーダーやベンダのアドバイスを望みうる所です。

source: SSL/TLS libraries
ja: SSL/TLSライブラリ

source: Various components, services, and applications within the OpenStack ecosystem or dependencies of OpenStack are implemented and can be configured to use SSL/TLS libraries. The SSL/TLS and HTTP services within OpenStack are typically implemented using OpenSSL which has been proven to be fairly secure and has a module that has been validated for FIPS 140-2. However, keep in mind that each application or service can still introduce weaknesses in how they use the OpenSSL libraries.
ja: OpenStackエコシステムやOpenStackが依存する様々なコンポーネント、サービス、アプリケーションはSSL/TLSライブラリを使用するよう実装され、設定ができるようになっています。OpenStack中のSSL/TLSとHTTPサービスは通常、非常にセキュアである事が証明され、FIPS 140-2用に検証されてきたOpenSSLを使用して実装されています。しかし、各アプリケーション又はサービスは、OpenSSLライブラリをどのように使用するかという点で、未だ脆弱性を招きうるという事を忘れないで下さい。

source: Cryptographic algorithms, cipher modes, and protocols
ja: 暗号化アルゴリズム、暗号モード、プロトコル

source: We recommend only using TLS v1.1 or v1.2. SSLv3 and TLSv1.0 may be used for compatibility but we recommend using caution and only enabling these protocols if you have a strong requirement to do so. Other SSL/TLS versions, explicitly older versions, should not be used. These older versions include SSLv1 and SSLv2. As this book does not intend to be a thorough reference on cryptography we do not wish to be prescriptive about what specific algorithms or cipher modes you should enable or disable in your OpenStack services. However, there are some authoritative references we would like to recommend for further information:
ja: 我々は TLS v1.1 又は v1.2 の使用のみ推奨します。SSL v3 と TLS v1.0 は互換性目的で使用出来ますが、我々は、注意深く、これらのプロトコルの有効化が強い要望としてある場合にのみ有効にする事をお勧めします。他のSSL/TLSバージョン(はっきり言えば古いバージョン)は使用すべきではありません。これらの古いバージョンには SSL v1 と v2 が含まれます。本書では暗号方式の初めから終わりまでの参考書を目指していない為、我々はあなたのOpenStackサービス中でどの特定アルゴリズムや暗号モードを有効・無効にすべきかについて指図する事を望みません。しかしながら、今後の情報としてお勧めしたい権威ある参考文献があります。

source: National Security Agency, Suite B Cryptography
ja: 国家安全保障局、Suite B 暗号化

source: Summary
ja: 概要

source: Given the complexity of the OpenStack components and the number of deployment possibilities, you must take care to ensure that each component gets the appropriate configuration of SSL certificates, keys, and CAs. Subsequent sections discuss the following services:
ja: OpenStack コンポーネントの複雑さとデプロイの発展性を考慮すると、確実に各コンポーネントがSSL証明書・鍵・CAを適切に設定されている事に注意を払う必要があります。以下のサービスは、本書の後の章で議論します。

source: Compute API endpoints
ja: Compute APIエンドポイント

source: Identity API endpoints
ja: Identity APIエンドポイント

source: Networking API endpoints
ja: Networking APIエンドポイント

source: Storage API endpoints
ja: ストレージAPIエンドポイント

source: Messaging server
ja: メッセージングサーバー

source: Database server
ja: データベースサーバー

source: This guide uses the term SSL as a shorthand to refer to these recommendations for SSL/TLS protocols.
ja: このガイドは、SSL/TLSプロトコルに関する推奨を示す略称として、SSL という言葉を使用します。

source: Case studies: system documentation
ja: ケーススタディ: システムのドキュメント

source: In this case study we discuss how Alice and Bob would address their system documentation requirements. The documentation suggested above includes hardware and software records, network diagrams, and system configuration details.
ja: 今回のケーススタディでは、アリスとボブがシステムの文書要件にどのように対処していくか見ていきます。上記で述べた文書には、ハードウェアおよびソフトウェアの記録、ネットワーク図、システム設定の詳細などが含まれます。

source: Alice needs detailed documentation to satisfy FedRamp requirements. She sets up a configuration management database (CMDB) to store information regarding all of the hardware, firmware, and software versions used throughout the cloud. She also creates a network diagram detailing the cloud architecture, paying careful attention to the security domains and the services that span multiple security domains.
ja: アリスは、FedRam 要件を満たす詳細文書が必要です。構成管理データベース (CMDB) を設定して、クラウド全体で使用されるハードウェア、ファームウェア、ソフトウェアバージョンの情報を格納していきます。また、セキュリティドメインや、複数のセキュリティドメインにまたがるサービスに細心の注意を払い、クラウドアーキテクチャーの詳細を示したネットワーク図も作成します。

source: Alice also needs to record each network service running in the cloud, what interfaces and ports it binds to, the security domains for each service, and why the service is needed. Alice decides to build automated tools to log into each system in the cloud over secure shell (SSH) using the <link href="http://fabfile.org">Python Fabric library</link>. The tools collect and store the information in the CMDB, which simplifies the audit process.
ja: アリスは、クラウドで実行中の各ネットワークサービス、バインド先のインターフェースやポート、各サービスに対するセキュリティドメイン、そのサービスが必要な理由を記録する必要があります。 <link href="http://fabfile.org">Python Fabric ライブラリ</link>を使用して、セキュアシェル (SSH) でクラウド内の各システムにログインする自動化ツールを構築することにしました。このツールは、CMDB の情報を収集・格納して監査プロセスを簡素化します。

source: In this case, Bob will approach these steps the same as Alice.
ja: 今回のケーススタディでは、ボブはアリスと同様の手段を取ります。

source: Networking architecture
ja: Networking アーキテクチャ

source: OpenStack Networking is a standalone service that often deploys several processes across a number of nodes. These processes interact with each other and other OpenStack services. The main process of the OpenStack Networking service is <systemitem class="service">neutron-server</systemitem>, a Python daemon that exposes the OpenStack Networking API and passes tenant requests to a suite of plug-ins for additional processing.
ja: OpenStack Networking は多数ノード間において幾つかのプロセスのデプロイにしばしば含まれる独立サービスです。OpenStack Networking サービスのメインプロセスは <systemitem class="service">neutron-server</systemitem> で、これは OpenStack Networking API を提供し、追加処理用の適切なプラグインにテナントのリクエストを渡します。

source: The OpenStack Networking components are:
ja: OpenStack Networking のコンポーネントは以下のとおりです。

source: neutron server (<systemitem class="service">neutron-server</systemitem> and <systemitem class="service">neutron-*-plugin</systemitem>)
ja: neutron サーバー (<systemitem class="service">neutron-server</systemitem>、<systemitem class="service">neutron-*-plugin</systemitem>)

source: This service runs on the network node to service the Networking API and its extensions. It also enforces the network model and IP addressing of each port. The neutron-server and plugin agents require access to a database for persistent storage and access to a message queue for inter-communication.
ja: このサービスはネットワークノード上で実行され、Networking API とその拡張を提供します。これはまた、各ポートのネットワークモデルと IP アドレスを管理します。neutron-server とプラグインエージェントは、永続ストレージ用のデータベースへのアクセスと、内部通信用のメッセージキューへのアクセスを要求します。

source: plugin agent (<systemitem class="service">neutron-*-agent</systemitem>)
ja: プラグインエージェント (<systemitem class="service">neutron-*-agent</systemitem>)

source: Runs on each compute node to manage local virtual switch (vswitch) configuration. The plug-in that you use determine which agents run. This service requires message queue access. <emphasis>Optional depending on plugin.</emphasis>
ja: ローカルの仮想スイッチ（vswitch）設定を管理する為に各 compute ノード上で実行されます。使用するプラグインにより、どのエージェントを実行するか決まります。このサービスはメッセージキューへのアクセスを必要とします。<emphasis>オプションのプラグインに依存します。</emphasis>

source: DHCP agent (<systemitem class="service">neutron-dhcp-agent</systemitem>)
ja: DHCP エージェント (<systemitem class="service">neutron-dhcp-agent</systemitem>)

source: Provides DHCP services to tenant networks. This agent is the same across all plug-ins and is responsible for maintaining DHCP configuration. The <systemitem class="service">neutron-dhcp-agent</systemitem> requires message queue access.
ja: テナントネットワークに DHCP サービスを提供します。このエージェントは全てのプラグインと同様で、DHCP 設定の管理を担当します。<systemitem class="service">neutron-dhcp-agent</systemitem> はメッセージキューアクセスが必要です。

source: L3 agent (<systemitem class="service">neutron-l3-agent</systemitem>)
ja: L3 エージェント (<systemitem class="service">neutron-l3-agent</systemitem>)

source: Provides L3/NAT forwarding for external network access of VMs on tenant networks. Requires message queue access. <emphasis>Optional depending on plug-in.</emphasis>
ja: テナントネットワーク上の VM において外部ネットワーク用 L3/NAT 転送を提供します。メッセージキューが必要です。<emphasis>プラグイン次第では別の物が必要になります。</emphasis>

source: network provider services (SDN server/services)
ja: ネットワークプロバイダーサービス (SDN サーバー/サービス)

source: Provide additional networking services to tenant networks. These SDN services might interact with the <systemitem class="service">neutron-server</systemitem>, <systemitem class="service">neutron-plugin</systemitem>, and/or plugin-agents through REST APIs or other communication channels.
ja: テナントネットワークを提供する追加のネットワークサービスを提供します。これらの SDN サービスは REST API 又は他の通信チャネルを介して、<systemitem class="service">neutron-server</systemitem>、<systemitem class="service">neutron-plugin</systemitem>、プラグインエージェントと交信するかも知れません。

source: The following figure shows an architectural and networking flow diagram of the OpenStack Networking components:
ja: 以下の図は OpenStack Networking コンポーネント群の構造・ネットワークフローダイアグラムを示しています。

source: OpenStack Networking service placement on physical servers
ja: OpenStack Networking の配置と物理サービス

source: This guide focuses on a standard architecture that includes a <emphasis>cloud controller</emphasis> host, a <emphasis>network</emphasis> host, and a set of <emphasis>compute</emphasis> hypervisors for running VMs.
ja: このガイドは、<emphasis>クラウドコントローラ</emphasis>ホスト１台、<emphasis>ネットワーク</emphasis>ホスト１台、VMを実行する<emphasis>compute</emphasis>ハイパーバイザーの集合を含む標準的なアーキテクチャにフォーカスします。

source: Network connectivity of physical servers
ja: 物理サーバのネットワーク接続性

source: A standard OpenStack Networking setup has up to four distinct physical data center networks:
ja: 標準的な OpenStack Networking セットアップは最大４つの物理データセンターネットワークがあります。

source: Management network
ja: 管理ネットワーク

source: Used for internal communication between OpenStack Components. The IP addresses on this network should be reachable only within the data center and is considered the Management Security Domain.
ja: OpenStack コンポーネント間の内部通信に使用されます。このネットワークの IP アドレスはデータセンター内でのみ到達可能であるべきです。管理セキュリティドメインで検討します。

source: Guest network
ja: ゲストネットワーク

source: Used for VM data communication within the cloud deployment. The IP addressing requirements of this network depend on the OpenStack Networking plug-in in use and the network configuration choices of the virtual networks made by the tenant. This network is considered the Guest Security Domain.
ja: クラウドデプロイ中の VM データ通信に使用されます。このネットワークの IP アドレス要件は、使用中の OpenStack Networking プラグインとテナントにより作成される仮想ネットワークのネットワーク設定の選定に依存します。このネットワークはゲストセキュリティドメインで検討します。

source: External network
ja: 外部ネットワーク

source: Used to provide VMs with Internet access in some deployment scenarios. The IP addresses on this network should be reachable by anyone on the Internet and is considered to be in the Public Security Domain.
ja: 幾つかのデプロイシナリオ中のインターネットアクセスを持つVMを提供する為に使用されます。このネットワーク上の IP アドレスはインターネット上の誰もが通信可能です。パブリックセキュリティドメインで検討します。

source: API network
ja: API ネットワーク

source: Exposes all OpenStack APIs, including the OpenStack Networking API, to tenants. The IP addresses on this network should be reachable by anyone on the Internet. This may be the same network as the external network, as it is possible to create a subnet for the external network that uses IP allocation ranges to use only less than the full range of IP addresses in an IP block. This network is considered the Public Security Domain.
ja: テナントに OpenStack Networking API を含む全 OpenStack API を晒します。このネットワーク上の IP アドレスはインターネット上の誰もがアクセス可能であるべきです。これは外部ネットワークと同じネットワークであっても構いません。外部ネットワーク用に、IP ブロック中の全 IP アドレス範囲より少ない部分を使う為の IP 割当範囲を使用するサブネットを作成する事が出来るからです。このネットワークはパブロックセキュリティドメインで検討します。

source: For additional information see the <link href="http://docs.openstack.org/admin-guide-cloud/content/ch_networking.html">Networking chapter</link> in the <citetitle>OpenStack Cloud Administrator Guide</citetitle>.
ja: 更なる情報は、<citetitle>OpenStack Cloud Administrator Guide</citetitle> 中の <link href="http://docs.openstack.org/admin-guide-cloud/content/ch_networking.html">Networking</link> の章を参照して下さい。

source: Management introduction
ja: 管理の概要

source: A cloud deployment is a living system. Machines age and fail, software becomes outdated, vulnerabilities are discovered. When errors or omissions are made in configuration, or when software fixes must be applied, these changes must be made in a secure, but convenient, fashion. These changes are typically solved through configuration management.
ja: クラウドデプロイメントは生きているシステムです。機械は老朽化して障害が発生し、ソフトウェアは古くなり、脆弱性が発見されます。設定にエラーや抜けがあった場合、ソフトウェアの修正を適用する必要が出た場合、セキュアかつ利便的に、これらの変更を加える必要があります。通常、これらの変更は構成管理などで解決されます。

source: Likewise, it is important to protect the cloud deployment from being configured or manipulated by malicious entities. With many systems in a cloud employing compute and networking virtualization, there are distinct challenges applicable to OpenStack which must be addressed through integrity lifecycle management.
ja: 同様に、悪意のある組織により設定または操作されないように、クラウドデプロイメントを保護することが重要です。コンピュートやネットワークの仮想化を採用するクラウド内の多くのシステムでは、OpenStack に適用される問題が明らかに存在し、整合性のライフサイクル管理で対応していく必要があります。

source: Finally, administrators must perform command and control over the cloud for various operational functions. It is important these command and control facilities are understood and secured.
ja: 最後に、管理者は様々なオペレーション機能に対してクラウド上で指揮統制を行う必要があります。これらの指揮統制機能を理解、確保することが重要です。

source: Database access control
ja: データベースアクセス制御

source: Each of the core OpenStack services (Compute, Identity, Networking, Block Storage) store state and configuration information in databases. In this chapter, we discuss how databases are used currently in OpenStack. We also explore security concerns, and the security ramifications of database backend choices.
ja: それぞれの OpenStack コアサービス (Compute, Identity, Networking, Block Storage) は、状態や設定に関する情報をデータベースに保存します。本章では、データベースが現在 OpenStack でどのように使用されているのかを議論します。セキュリティの考慮事項、データベースバックエンドの選択によるセキュリティへの影響についても説明します。

source: OpenStack database access model
ja: OpenStack データベースアクセスモデル
